---
layout: post
title: 每天来点负能量
categories:
- Weblog
tags:
- ME
---
1.又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？    
2.只要是石头，到哪里都不会发光的。    
3.我有位家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。快十年后我见他，问：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？他回答：爽翻啦！我默默地走开了。    
4.只有能力强会被当成纯技术人员；而光会社交拍马又会被认为没有真才实学；所以，要想在单位中脱颖而出，最重要的是有关系。    
5.我发现没有任何一个煤矿工人靠挖煤多又快当上了煤老板。    
6.我有个朋友，在几年前停止了抱怨和自怨自艾，开始努力改变自己。到今天，他的物质生活和精神状态都没有什么改善。    
7.很多时候，乐观的态度和好听的话帮不了你。    
8.回首青春，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。    
9.秋天是收获的季节。别人的收获是成功与快乐，你的收获是认识到并不是每个人都会成功与快乐。    
10.父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。    
11.最靠得住的是金钱，最靠不住的是人心。    
12.对今天解决不了的事情，也不必着急。因为明天还是解决不了。    
13.青年靠什么混日子？头等青年靠出身，二等青年靠关系，三等青年靠天资，四等青年靠努力，五等青年耍文艺，六等青年打游戏，穷游，看美剧。    
14.每次看到穷游日志的感受都是：那么穷就别TM出去浪了。    
15.“不去努力然后告诉自己我根本就不想要”的痛苦，比“拼命努力后失败”的痛苦，要小得多。    
16.没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。    
17.一些年轻人通过美剧、旅游和Youtube视频拥有了朴素的自由民主和人权观念；他们觉得自己工作烂，人缘差，没对象，都是中国的体制害的。    
18.你只需看着别人精彩，老天对你另有安排。    
19.普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？    
20.大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。    
21.小孩问富翁：叔叔为什么你这么有钱呢？富翁说：我给你讲个故事吧。很小的时候，我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩说：我好像明白了。富翁说：你明白个屁。后来我爸死了，把钱留给我了。    
22.“为什么我总是感觉自己特别普通？”“可能是因为你确实比较普通吧。”    
23.很多人不是心理疾病，而是心理残疾，治不好的。    
24.我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。    
25.除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的。    
26.一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。    
27.你努力后的成功，不能弥补你成功前的痛苦。    
28.假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。    
29.要是有个地方能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了。    
30.好身材的因素很多。不是节食和锻炼就能拥有好身材的。    
31.每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。    
32.优秀的女生在脆弱的时候（比如分手，工作不如意），会需要比平时更多的关爱，于是会和更多的人交流。如果她在恢复正常后，回到了自己原来的圈子，不再理你，请你不要奇怪。    
33.朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱（笨），没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。    
34.有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历？    
35.所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位。    
36.常听到别人说：我希望他/她有什么话当面说，不要在别后中伤人。一些人信以为真，而实际上，我的实践证明，当面说别人坏话，别人会非常愤怒，难堪。所以中伤别人一定要在背后。    
37.其实找谁做女朋友都差不多，都是在不停地争吵。只不过一些人是和比较漂亮的女孩子在争吵。    
38.爱情开始时都差不多。但当两个人平淡到左手牵右手时，是加班挤地铁还房贷然后给他农村父母寄钱假期在屋里大眼瞪小眼，还是开小车朝九晚五住大房子周末采购装点自己的小家出国旅游，区别就非常大了。    
39.坏女人爱男人的钱和权；好女人爱男人因有钱和有权儿产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归。    
40.精神追求应当是物质追求得到满足后的自然反应。而不是在现实受挫后去寻求的安慰剂。    
41.我的梦想就是一手拿着相机，一手拉着你，四处旅行。每天日落时的歇脚处都是我们的家。然后在三十多岁的时候还在初级职位上拿着微薄的薪水，和刚毕业的年轻人一起被呼来喝去。    
42.那些能够彼此帮忙托关系的友谊，比那些天天在一起就是扯淡吃喝旅游的友谊，要强得多。    
43.一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。    
44.那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。    
45.幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。    
46.没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。    
47.年轻时总是缺乏对自己的正确认识。时而觉得自己能力超群，海阔天空，时而觉得一无是处，平凡无能。长大后，经历得多了，逐渐认清自己，才发现自己原来是一无是处，平凡无能。    
48.成语造句：很多年轻人想要从工作中找寻快乐和人生的意义，真是缘木求鱼。    
49.路上看到两个长得不好看也看起来很穷的男女热吻。我说两个物质生活质量很差的人，彼此相伴。朋友立刻反驳我：物质生活质量不行就不会幸福吗？他们如此相爱，比那些有钱又美但离婚的名人强多了！我说我根本没说他们不幸福呀，你努力反驳的，可能是你自己内心的声音吧。    
50.社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。    
51.普通人结婚的另一半其实并不欣赏自己，只不过找不到更好的人。他们真正欣赏喜欢的，另有其人。    
52.爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。    
53.他给你的爱会消逝，他给你的TIFFANY却不会贬值。    
54.我问过很多女大学生这个问题：出国旅游和用名牌，真的这么重要吗？第一种回答是：不重要，但男朋友愿意而且能够给我买，很重要。第二种回答是：对啊，很重要啊！    
55.错把放纵当潇洒，把颓废当自由，把逃避责任当做追求自我价值。不过是懒，怕吃苦，哪来那么多好听的理由。    
56.有些女生觉得说自己是吃货能显得可爱，其实并没有这样的效果。    
57.女生的冷暖自知什么的，在长得好看面前弱爆了。    
58.一些女生在背后议论长得美家境好的女生，说对方生活轻浮，道德不高。她们说得有根有据，也很有道理，但听起来总是显得酸溜溜的。    
59.我有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔得肠子都青了。    
60.我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。    
61.几年前BBS有女生写道：不知为什么，每次有丑男看我，我都感觉他很猥琐，特别反感；但帅哥看我就感觉很好。今日又看到有男生写：我发现我老是喜欢抢着给漂亮的女生帮忙，不自觉地就会问她需要什么；但每次丑女让我帮忙，我就感觉：你自己不会干吗？——一些很明显的实话说出来，显得格外可爱。    
62.美国人的生活就是像你在电影电视剧看的那样好。天天玩儿，随便搞搞就挣大钱，到处都是感人的细节，帅哥美女随便搞。导演们把这些日常生活拍下来，送到电视台电影院播放。    
63.口中的道德和原则虽然重要，却总是要给手里的利益让道。    
64.一提到钱，大家就不是那么亲热了。    
65.你这么努力，忍受那么多寂寞和纠结，我们也没觉得你有多优秀。    
66.人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。    
67.很多人不断地规划自己的人生，每天压力很大。其实不管你怎么过。都会后悔的。想想你这前几十年就明白了。    
68.三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病；自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族生活了。    
69.这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。    
70.有些妹子喜欢带上墨镜自拍。其实再戴上口罩，会显得更美。    
71.多照照镜子，很多事情你就明白原因了。    
72.我从来不会脑残地在网上晒自己买的名牌，因为我买不起。    
73.小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。    
74.长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。    
75.26岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。30岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。34岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。    
76."老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己？"    “社会底层群众中受教育程度最高的一批人。”    
77.如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。    
78.当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。    
79.“那些出身好能力强的人努力是为了成功，因为人家有可能会成功。我们努力是为了啥呢？”    “为了活下去。”    
80.基因是你给的，成长环境是你给的，社会阶层是你给的——还有脸埋怨自己孩子没出息。    
81.有些人努力了一辈子，就是从社会的四流挤入了三流。    
82.弱者都是这样，觉得生活中的无奈太多，自己又无力改变。    
83.学术能力的缺乏并不意味着你就擅长混社会，说不定还不如在学校的表现。    
84.你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。    
85.如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好；要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。    
86.我要是有钱或者长得好看就好了。那样，即使我性格有点儿怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。    
87.出身不好的限制也不光是平台问题。出身不好，说明你父母混的也不怎么样，也许你基因里就写着“不行”两个字。    
88.经过十年的不断奋斗和磨砺，我终于从一个懵懂无知、敏感脆弱的少年，成长为了一个懵懂无知、敏感脆弱的青年。    
89.为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢？你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。    
90.成败是评判英雄的唯一标准。    
91.优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。    
92.如果外貌好能够获得他人的关注，又有钱能够支持各种娱乐活动，谁会愿意每天呆在家里打游戏，刷微博，看电视剧。    
93.如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。——史蒂夫·乔布斯    
94.很难想象让敏感多变的年轻人去做Leader，进行重大的决策。这些人睡一觉起来，被别人说了几句，或者吃了顿好饭，人生观世界观就可以发生翻天覆地的变化。    
95.尽量不要和比自己生活质量高的人起冲突，不论你是假装若无其事、努力争辩或者破口大骂，在别人看来，都是自己很可笑并且已经输了。    
96.有些人，社交能力很差。只能和那些志同道合，彼此欣赏的人做朋友。而那些性格不随和，不喜欢自己，但是能给自己带来提升的人，他们没有能力搞定。    
97.老板和领导很清楚哪些人能够得到晋升。对于那些不能的人，他们也会不断地鼓励和给她们希望。    
98.以前每次看到网上的青年在微博校内大谈国事，我担心他们会干出些什么事情来。后来我发现他们还同时说着“明天一定要早起”，“这个假期要多看几本书”，“再也不能多吃了”，于是我放心了。    
99.一些人的情商比较低，没法扮演好自己的社会角色，只能一直以最真实的自己面对世界。    
100.人生的自由和无限可能性都是错觉。每个人都被社会压力，亲近的人和自己束缚的死死的，每天做着自己一定会去做的事情。    
101.社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。    
102.出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。    
103.我们所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了我们的利益。    
104.直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。    
105.别减肥了，你丑不仅是因为胖。    
106.有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。    
107.只有拥有找男女朋友的能力和很多备胎，才能真正享受单身生活。    
108.女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。    
109.Loser面对生活比自己好的人，心中生出了怨恨。    
110.我去找心理医生看抑郁症。他听完我的陈述，说道：如果你说的都真的话，为什么你不去自杀呢？你这不是抑郁症；抑郁症是看事情悲观，本来好，却认为不行。你是本来就过得不如别人。    
111.很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。    
112.碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品；我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。    
113.我追逐自己的梦想，别人说我幼稚可笑，但我坚持了下来。最后发现，原来还真是我以前幼稚可笑。    
114.113.“你年轻时一事无成；时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，经营关系，但你的生活一直没有改善，你一直很痛苦，直到三十岁。”他听后兴奋地问：那三十岁之后呢？有转机吗？算命先生微微抬起头：三十岁后……你就开始习惯了。    
115.很同情那些名校毕业生。这些人中的绝大多数，一生最大的成就就是高考的成功，一下超越了社会中的各种阶层，仿佛升到顶端。之后一辈子都在走下坡路。    
116.哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。    
117.吹牛逼是一些人的天性。当对于一些话题自己乏善可陈时，就会搬弄外援：我有个朋友，拥有比你们更牛逼的经历。讲完后洋洋得意，潜台词是作为其朋友，自己肯定也不会差到哪去。    
118.有时我们觉得别人误会了自己，其实是我们误会了自己。    
119.所谓人生理想，就是支持你捱过每天的无聊与痛苦，最终没有实现的那个愿望。有了它，临死前是无穷的空虚和痛苦；没有它，这辈子都熬不下来。    
120.好多重要又紧迫的事情，先干哪一件都会感觉别的事情被耽误了。所以还是先上会儿网吧。    
121.很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。    
122.女生有这样的梦想：某一天辛苦工作之后，在客户处认识一位优秀男人。他自信、Self-centered、成熟、幽默，又对人很caring。你们坠入爱河。他对你说：别工作了，我帮你开家咖啡馆吧！于是你的生活变了，每天在充满情调的咖啡馆里钻研咖啡甜点。你又开始相信爱情了。后来你发现男朋友开了十几家咖啡馆了。    
123.年轻的男孩只希望自己的女朋友是美丽的。而随着他不断长大，阅历的不断积累，他终归会认识到:美丽并不是选择伴侣的全部，性感也很重要。﻿